김현정 한국MS 공공사업부문장 인터뷰 
   신종 코로나바이러스의 팬더믹이 한창이던 지난달 9일 한국은 전 세계에서 거의 유일하게 전국 단위의 초·중·고생 온라인 개학을 시행했다. EBS 온라인 클래스는 초기 접속지연 등 일부 문제가 있었지만 빠르게 안정을 찾아 코로나19 와중에도 초·중·고생 300만명의 학습권을 보장했다.   
 
   초·중·고 동시 온라인 개학은 네트워크를 담당한 이통3사, 온라인 병목을 해결한 LG CNS, 클라우드 운영을 맡은 베스핀글로벌, 교육용 소프트웨어를 만든 유비온, 또 동시접속이 가능한 클라우드 서버를 제공한 마이크로소프트(MS) 등의 노력이 뒷받침 된 결과다. 온라인 개학 준비 때부터 현재까지 모든 과정을 함께 한 김현정 MS 공공사업부문장(전무)을 지난달 29일 만났다.  
 
  
    
   
    
   
  
    
   
    
   
   김경진 기자 kjink@joongang.co.kr    



▶ 
▶  / 

ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지